   "故事要从 2019年10月24日 开始说起，这一天，万胜早上还得去公司上班，下午便要赶飞机到成都，因为他姐姐要结婚了。
在行色匆匆的北京生活中，闹钟依然是早晨 9 点 45 响起，万胜昨晚睡得并不好，因为他凌晨三点才睡着，这样的日子已经过了将近 1 年，
根据昨晚列的清单，他的书包里装了如下物品：换洗衣物、牙刷、充电器、纸巾、等生活用品，最要紧的是，他带了一本书《基督山伯爵》，
看书的习惯也是偶然，一次去上海的面试旅途中，也是在机场，也是候机，他总觉得有比看手机有意思的事情，走进了一家书店，在百般寻找中，
锁定在了一本《傅雷家书》上，他凭感觉拿下了这本书，果不其然，在读书的过程中，他看到了傅雷的客观，理性，沉着，对人生认真的态度，自此迷上了读书，
他买了很多书，有《浮生六记》、《基督山伯爵》、《长夜未明》、《霍乱时期的爱情》等等。万胜装好书包的东西，便很快的下楼，走了不到 700 米，
便到了公司。
   万胜是一名软件工程师，他毕业以来 3 年的主要工作是编程，他面对着电脑的时间比睡觉的时间都长，如此的工作，使他已经失去了部分青春活力，
25 岁应当是最活跃，最轻狂，最意气风发的年纪，工作使他养成的习惯是一切在脑子里思考，很少说话，甚至说话也代替使用软件发送“文字”，
他的父辈，上一代人还是信奉“能说会道”是在社会上生存的必要技能，但是在万胜的脑海里，他对人际关系的看法只有 4 个字：“真诚待人”。
早上一如既往了买了一杯粥，带到公司，做到工位上，边喝粥边看着微信里的消息，办公区域的桌子是连成片的，每个人分享着不到 80 厘米的宽度，
抬头望去，周围全是同事，前方，后方，左方，右方，皆可看到每位同事的电脑，键盘，还有忙碌的眼神，背靠背的椅子之间的距离只有不到 20 厘米，
如果有人从过道的最里面出去，要依次打扰前方所有的人，方能走出过道。桌子上摆满了书籍，杯子，草稿纸，耳机，加湿器，护手霜等等生活用品，甚至有的山西同事，
桌子上有一瓶醋，即使工作匆忙，过道工位狭窄，这些年轻人，还是注重能让工作的生活环境好一点。
   其实万胜也没有处理工作上的事，因为他脑子里早已被下午的行程所牵挂，他在选飞机上的座位，他甚至给航空公司打了个电话，确认电子值机，是否
能够直接进入机场，不用再打印登机牌。他很兴奋，因为这是他为数不多的出去游玩的日子，平日里的工作和周末的生活让他倍感无聊，出远门总是让万胜很开心的一件事，
这次将见到很久见不到的亲人、同学。在公司食堂，打完饭，只吃了少许，一方面是没有什么胃口，一方面是时间紧迫，背上书包便匆匆离开了，吃完饭已经是 11:50 了，
飞机将要在下午两点起飞，而去机场有 1 个小时多的路程。万胜的路线总是如此，只要去首都机场这条线就没变过，先打车去西土城地铁站，再坐地铁到三元桥换乘机场线，由于机场线的
速度很快，而且地铁有时间保证，很多人感谢机场线的稳定和快速，万胜也是其中一个。到了机场，我们的少年脸上洋溢着些许开心，他将迎来 2019 年心情最清澈的一天。
