   万胜下了飞机，去买了一张开往市区的大巴票，在大巴上无所事事，他问了几个在北京的同学同事，问他们是否
将来留在北京，有很多人都回答了是，万胜似乎觉得是城市选择了这些年轻人，而不是年轻人选择了这座城市。下了车，
万胜觉得秋高气爽，天空一片晴朗，心情不禁好了些，到家后，万胜舒舒服服的泡了个澡，躺在床上看起书来，不一会便睡着了，
醒来时已是夜里 9 点了，万胜点了最喜欢吃的火烧，吃完后，万胜再一次的，又想到了那位姑娘，也就是皎月，万胜想起了
她的笑容，如果找不到她，这笑容也足够万胜珍藏一辈子了，如果有人问他，你经历什么动人的时刻，万胜总是可以回答，
我经历过更好的。万胜总是要回归现实的，他在想怎么才能联系那位姑娘呢？通过航空公司？万胜经过两天的周车劳顿，
有点困了，便昏昏睡去了。
   星期一早上，万胜便早早去上了班，不过他发现根本没有心思上班，他老是在搜索有关航班找人的网页，看了内容之后，
他已经有了打算，晚上回去便要诸实践，开始寻找尝试联系到那个姑娘。在公司处理了一些不要紧的事务之后，很快到了下班时间。
他首先尝试开始给航空公司打电话，跟航空公司说想找 10-24 日乘坐 CZ3903 的一位旅客，知道她的座位号，因为万胜坐在 72H，
那么坐在后排的姑娘自然是 73 H。航空公司给的答复是没有这样的业务流程，万胜说那么请你们帮我转达给这位姑娘，就说
“我忘不了你的笑容，如果你愿意的话，请联系我 xxxxxxxx”，那边的接线员告诉万胜，这样不可以，航空公司甚至说了隐私保护等等，
万胜恳求了半天，好说歹说，对面的接线员也只是含糊的告诉行不通。万胜瞬间低落了许多，万胜甚至有些痛苦，为什么他们
都不帮我！但万胜再回头想过时，其实这事还是怪自己当时没有把握好，机会上天已经给了，只是人为错过了。不过，这并不影响
万胜继续的斗志，由于万胜专业的特性，我们说过他是一名软件工程师，他很快联系到了一位在航空公司工作的程序员，并且
向他们表明了自己的来意，工程师答应第二天帮忙帮他看看，有些日志信息可能有用。再此期间万胜甚至了解到了，航信，eterm系统。
深夜万胜结束了今天的寻找，万胜在想，如果这条路也失败了，再想想其他办法，如果即使最终找不到的话，
也不要使自己太沮丧，毕竟生活不是童话。
   星期二，万胜又去上班了，然而今天他全然没有管工作上的事，他一心扑在找人这事上。他在知乎上留下了帖子
“求助，飞机航班乘客名单可以查询吗？”，由此他看到了有很多人跟他一样，都是在航班上遇到了喜欢的人，却没有
留下可靠的联系方式，万胜不禁感叹起来。随后他又联系了携程的客服，想通过座位号来联系，携程的人也告诉他行不通，
必须有客票号，或者订单号，或者手机号。万胜并不放弃对航空公司的求助，他又打电话过去，但这次用不同的理由，
他告诉接线员，他跟座位旁的乘客借了一本书，下飞机忘了还，希望通过联系到这位乘客，然而航空公司告诉万胜，没有这种
业务流程，实在不行可以放到机场的失物认领处，万胜很无奈，一天很快过去，航空公司的工程师始终没有回信，
万胜也不时的拿起手机，希望看到回复，哪怕告诉万胜查不到日志，让他断了这条心也行，即使万胜很想知道，甚至有点煎熬，
万胜也没有去催促工程师，他知道，软件工程师一定在忙，而不是忘了他的事。
  星期三，早上一醒来，万胜便看到了手机上的消息，但很可惜，不是万胜要的那个座位号，万胜想要 73H，工程师说
查不到日志，万胜说道，能查 73J 的信息吗，这事和姑娘一块同行的姐姐的位置，能联系到她也就能联系到姑娘了！
工程师说：你提供了一条很重要的信息，于是万胜终于拿到了这位乘客的信息，但是只有姓名和客票号，万胜明白，即使这样
也没有对方的联系方式，即使有，如果贸然的打电话，或者发消息，对方也会感到很奇怪，甚至很提防，这是什么人？
竟然拿到了我的联系方式？而且知道我的名字，这是很可怕的。于是万胜还是寄希望于希望通过航空公司帮忙转达他的意愿。
万胜又打了航空公司的电话，说明了来意，提供了信息，航空公司告诉万胜，已经没有旅客的联系方式了，只有旅客的客票信息，
万胜彻底失去希望了，看上去已无任何希望联系到那位姑娘了。万胜此时心情低落到了极处，甚至有点悲伤，他甚至觉得，
以后再也遇不到这么好的姑娘了，他甚至觉得他天生就和那姑娘是一对，在一起一定无比般配。悲凉瞬间侵入了他的身体，
他呆坐在那，也就有那么一会，他还是怔的回到现实中来，他整理整理手头的东西，处理一些工作的事务，到了下班，
他回去收拾了没空整理的房间，洗个澡，便慢慢的做到电脑前，试图记录下这几天发生的事，即使到了这一步，其实
也没什么大事发生，至少万胜，我们的少年，收获了他人生中第一个美好的笑容。
   星期四，万胜仍然寄希望于航空公司，他怕是有人对他的客服记录作了标记，接线员通过记录信息就会拒绝他的要求，
于是他换了一个手机号打电话过去，他把信息高速接线员之后，接线员帮他查询了，确实没有乘客的联系方式了，至此，
万胜便不在这事上付诸精力了。他回到公司，认真工作了一天，他的心情慢慢好转起来，回家锻炼锻炼身体，写写字，
看看书，就是那本《基督山伯爵》，放放音乐，万胜此时坐在桌前，写下了这么一段话：
“Maybe I just cant find you anymore my girl, but I serve a love for you anytime If you want”，
万胜决定把这件事记录下来，多年以后他也许会想起在桌前写字的那些日子，音响里放着《讲真的》，不论以后怎样，
万胜总是可以说，我经历过更好的，每次想到这，万胜脸上泛起温柔的笑容。
