   "故事要从 2019年10月24日 开始说起，这一天，万胜早上还得去公司上班，下午便要赶飞机到成都，因为他姐姐要结婚了。
在行色匆匆的北京生活中，闹钟依然是早晨 9 点 45 响起，万胜昨晚睡得并不好，因为他凌晨三点才睡着，这样的日子已经过了将近 1 年，
根据昨晚列的清单，他的书包里装了如下物品：换洗衣物、牙刷、充电器、纸巾、等生活用品，最要紧的是，他带了一本书《基督山伯爵》，
看书的习惯也是偶然，一次去上海的面试旅途中，也是在机场，也是候机，他总觉得有比看手机有意思的事情，走进了一家书店，在百般寻找中，
锁定在了一本《傅雷家书》上，他凭感觉拿下了这本书，果不其然，在读书的过程中，他看到了傅雷的客观，理性，沉着，对人生认真的态度，
自此迷上了读书，他买了很多书，有《浮生六记》、《基督山伯爵》、《长夜未明》、《霍乱时期的爱情》等等。万胜装好书包的东西，
便很快的下楼，走了不到 700 米，便到了公司。
   万胜是一名软件工程师，他毕业以来 3 年的主要工作是编程，他面对着电脑的时间比睡觉的时间都长，如此的工作，使他已经失去了部分青春活力，
25 岁应当是最活跃，最轻狂，最意气风发的年纪，工作使他养成的习惯是一切在脑子里思考，很少说话，甚至说话也代替使用软件发送“文字”，
早上一如既往了买了一杯粥，带到公司，做到工位上，边喝粥边看着微信里的消息，办公区域的桌子是连成片的，每个人分享着不到 80 厘米的宽度，
抬头望去，周围全是同事，前方，后方，左方，右方，皆可看到每位同事的电脑，键盘，还有忙碌的眼神，背靠背的椅子之间的距离只有不到 20 厘米，
如果有人从过道的最里面出去，要依次打扰前方所有的人，方能走出过道。桌子上摆满了书籍，杯子，草稿纸，耳机，加湿器，零食，护手霜等等生活用品，
甚至有的山西同事，桌子上有一瓶醋，即使工作匆忙，过道工位狭窄，这些年轻人，还是注重能让工作的生活环境好一点。
   其实万胜也没有处理工作上的事，因为他脑子里早已被下午的行程所牵挂，他在选飞机上的座位，他甚至给航空公司打了个电话，确认电子值机，是否
能够直接进入机场，不用再打印登机牌。他很兴奋，因为这是他为数不多的出去游玩的日子，平日里的工作和周末的生活让他倍感无聊，
出远门总是让万胜很开心的一件事，这次将见到很久见不到的亲人、同学。在公司食堂，打完饭，只吃了少许，一方面是没有什么胃口，一方面是时间紧迫，
背上书包便匆匆离开了，吃完饭已经是 11:50 了，飞机将要在下午两点起飞，而去机场有 1 个小时多的路程。万胜的路线总是如此，
只要去首都机场这条线就没变过，先打车去西土城地铁站，再坐地铁到三元桥换乘机场线，由于机场线的速度很快，而且地铁有时间保证，
很多人感谢机场线的稳定和快速，万胜也是其中一个。到了机场，我们的少年脸上洋溢着些许开心，他将迎来 2019 年心情最清澈的一天。
   万胜在南方航空 APP 上已经值机了，这意味着他只用手机就可以通过安检，不需要再打印登机牌了。很快不到 15 分钟他便通过了安检，
他快速找到了登机口坐下了，时不时的翻看手机。这时，微信上未来的姐夫发来了一条消息，询问万胜的航班，万胜告诉了姐夫航班是 CZ3903，
除此之外，万胜很想见到姐姐家的那只猫，那是一只银渐层，非常可爱的小猫，万胜经常看小猫的照片，但是由于一个人住，万胜觉得照顾小猫很繁琐，
其次是如果外出，像这样出门便没有人照顾小猫了，所以万胜想着，即使现在不养，将来也一定要养一只小猫。
万胜和姐夫在微信上寒暄完小猫后又呆坐在登机口的某排座位上。
百般无聊下，万胜看到了对面有 全家Family 卖些面包零食之类的，万胜想着下午也挺饿的，不如先吃点垫垫，他不能吃凉的，
或者说他的胃已经不能适应凉的食品，这会引起他的反胃，便利店里都是些包装食品，没有热食，于是万胜放弃了补充食物的想法，
反正飞机上还有一顿餐食，此后他便回到了刚坐的位子附近。
   有两位年轻的女生走了过来，坐到了万胜对面，一名女生穿着白色的绒衣，头上有白色的鸭舌帽，手里拿着手机，在同微信里的某个人发着语音，
时不时发出笑声。而另一位也就是我们的主角——林皎月，坐了下来，她穿了一身休闲的服装，黑色的牛仔裤，鞋子也是很简练的运动款，戴了一副大框眼镜显得脸特小，
她没有看手机，也许是也略显无聊，也看了看四围的人，皎月发现对面有个小伙子也在看着周围的人，哦，确切的说，是看到了自己，小伙子穿了一身牛仔服，修长的裤子，
简练的平头，也戴副眼镜，略显斯文，也没有看手机，皎月也没有觉得不好意思，只是看向了另一个方向，避开了小伙子的眼神，过了一会皎月还是看了一眼小伙子，
他们互相看了一眼对方，小伙子微微一笑把头转向了另一个方向，此刻皎月记住了这个小伙子。没坐多久，万胜看到从登机口到便利店已经排起了长队，万胜也走过去想排队登机了，
于是他走到便利店的门口，想等长队排到门口刚好接上去，但无奈队伍越来越长，等了好一会，万胜又走了回去，坐到刚才的位子上。皎月和她同伴还坐在刚才的位置上，
万胜忍不住又看了对面的姑娘几眼，等了一会，皎月同伴便对皎月说：“该走了哦，马上没人了”，皎月刚走，万胜看到队伍也很短了，便也去排队了，皎月和他中间隔了4个人的样子，
万胜很高兴，因为终于要上飞机了，几个小时后终于要到他朝思暮想的成都了，他很喜欢成都，不知道为什么，他对成都有一种执念，他甚至很喜欢那首歌《成都》，
他之前还扬言要在成都找个工作、安家、娶个成都本地妞，原因也很简单，他姐姐，或者说他妈妈的这边的亲戚在遂宁，而这些亲人给万胜留下很好的印象，他们很关心他。
万胜慢慢的走，进入了飞机，看了一眼座位号 72H ，当他走到 72H 的时候，他刚准备把书包放在行李架上，他又想起一件事，他像之前的在飞机上习惯一样，
从书包里拿出了书《基督山伯爵》，之后他把书包高高抬起，突然，他的眼睛里映入了一位姑娘，姑娘也怔了一下，这姑娘正是我们刚才的皎月，
皎月心里想：“好有缘分丫”，皎月会心的，很灿烂的，对万胜甜甜的一笑，万胜之后也找不到形容词来形容皎月对他的笑容，只是，那一刻，万胜再也忘不掉了，
姑娘小巧的脸庞，清澈的眼神，挺直的鼻梁，最致命的还是那甜美的笑容。万胜慌忙但是故作镇定的放好了书包，推了好几下，看了一眼姑娘，便转身坐到了座位上，
万胜甚至忘记了，自己也跟姑娘回了一个礼貌的笑容，但是万胜很紧张，这不是他想回复的笑容，如果能再来一次的话，他愿意回复一个阳光灿烂的笑容。
   皎月心里想：“他有点害羞，可能是我吓着他了 ? 是不是他有男朋友了，哦不，女朋友了... 算了不管了，看看他后面会不会主动跟我说话吧，我这么漂亮，还对他笑了，
如果他有意向也肯定会找我的，如果他沉默不语，并且态度冷淡，可能有女朋友了，只能算是有缘无份了，也可能不喜欢我吧”，皎月正想着，皎月的同伴又跟她说了些打趣的话，
皎月便没在接着想这件事了。回到万胜这边，我们的少年着实被惊吓到了，他从未碰到过这种场景，或者说，第一次女生主动的对他甜美的一笑，他看了看手机，
里面是工作群里夸奖他的话，他看了一眼更加剧了他开心的程度，再一想到不到 3 个小时后就能去姐姐家了，还有小猫可以看，大脑瞬间被开心占据了。
   三个小时的飞机，万胜总得找点事做，他先是看了几页《基督山伯爵》，后来他发现自己看不进去书，要说万胜心里没有波澜是不可能的，他想，
怎么搭讪这位漂亮的姑娘呢？长久的不说话，不和异性说话，万胜已经不知道如何开口了，其实这事很简单，只要他们两有一个人主动说话，
便能开启一次愉快的聊天了。这时，乘务员开始分发餐食，万胜吃了一份榨菜面条，吃完饭，血糖升高，万胜有了困意，便趴下，在小桌板上小憩了一会。
醒来或者说清醒的时候，还有大约 1 个多小时飞机才降落，万胜打开飞机上的小电视，点了一部《疯狂的外星人》，看了一会，虽然有的片段很搞笑，
万胜仍然觉得没有意思，他又打开了《基督山伯爵》，这一次他看了挺久，可是在看的时候，脑子里不时迸发出一些声音，要不给她写个纸条？正好有个书签可以用，
等等好像没带笔？万胜后来再发现书包里有笔时，甚至懊悔不已。终于，飞机要降落了，这一刻终归还是要来的，飞机落定，大家纷纷解开安全带，起身
拿行李，万胜此刻甚至有点不想起身，因为他有点舍不得了，但终归还是慢慢站起来了，他转过身，映入他眼帘的仍然是皎月，皎月睁着无辜的大眼睛看着万胜，
万胜有点不好意思，似乎回复了一个微笑，他甚至不知道，自己到底笑出来了没有，他快速拿到书包，把书装进包里，就这样转身，走到队伍的前头，万胜此时
想做点什么转移注意力，打开了手机，有一些消息，有姐夫发的，有同事找他，有母亲的问候。等出了飞机，万胜一直顺着出口的方向走着，他没有回头。
皎月看着万胜的背影，觉得也没什么了，虽然挺喜欢这个小伙的，但是都没有主动说一句话，可能就是无份吧。万胜途中去了一次卫生间，到取行李的地方时，
皎月再次看到了万胜，但是万胜径直向前走了，没有看到周围，皎月以为真的是不喜欢，小嘴撅了一下，心里想此事就这样吧不再去想了。
   万胜在 4 号门见到了姐夫，他们一块打车便去了姐夫家。