   在车上，姐夫和万胜寒暄了一会工作，房价，不一会就到了姐夫家，万胜看到姐夫他们居住的环境很不错，房屋装修也挺好看的，小猫也出来了，
小猫似乎不怎么亲昵万胜，小猫没有万胜想象的那么大还是挺小的，姐夫讲了很多关于小猫好玩的事，万胜用小棍逗着小猫，姐夫打开了电视，
姐夫点了一些肯德基招待了万胜，大概呆了 1 个小时之后，姐夫带着万胜还有几个姐夫的同事，打了一辆顺风车，便回了遂宁。
   万胜坐在副驾驶，一路上在下雨刮风，成都刚迎来降温，不知道为什么，车上似乎还开着冷气，把万胜冻惨了。万胜最后无聊的甚至公放了喜欢的歌，
度过了最后十分钟，一首是《Hotel California》，一首是《Moonlight Sonata》。到了遂宁万胜无比的开心，因为万胜几年前在这边回家看外婆，
见到了姐姐弟弟，还有一些朋友，他那段日子过得非常开心。终于他们到了姐姐家，大家纷纷见面之后，去吃了些夜宵。万胜姐姐问万胜为什么要和前女友
分手，万胜其实心里也不知道，万胜觉得上一段恋爱他不知道自己是否喜欢对方，跟对方剩下的更多是长时间在一起的感情，就像亲人，但没有喜欢。
万胜吃完饭回去，洗漱完了便，看了会书，便睡着了。
   第二天早上万胜醒了，亲戚朋友陆陆续续的来了，万胜见到了从没见过面但是微信上聊过挺多的大舅，大舅很喜欢万胜，觉得万胜是个人才，
其实万胜只是在北京的普通打工者，不过这不妨碍万胜和大舅的交流。万胜等了一会，在西藏服兵役的弟弟也来了，弟弟带来了送给姐姐的礼物，
弟弟和众人打过招呼之后便和万胜一块去买衣服了，因为天气过于寒冷。在路上万胜了解到，弟弟在西藏的生活，值班站岗，训练，皮肤也更黑了。
万胜在商场试了很久，买了一件毛衣和一条西裤。之后他们便赶到饭店吃了饭，万胜对老家的饭有些吃不惯，原因有二，一则老家有些寒冷，前面
说过万胜胃浅，一则是万胜不喜欢吃席饭，就是很多人坐在一个桌子上吃饭，万胜比较喜欢自己吃饭，要么和父母吃饭，要么两个人一起吃饭。
吃完饭，万胜便和弟弟去打游戏了，万胜说早点买个红包取点钱，给姐姐做礼金，弟弟说不着急，一会出来再买。游戏毕，两人出来，万胜差点忘了
准备礼金，于是匆匆买了红包，取了现钞，这才安下心来。晚上一大家子，亲戚朋友，很多人来到饭店，大家又开始聚餐吃火锅，氛围十分热闹，
把礼金送给了舅妈，便开心的开始享用饭菜，饭毕，万胜和大舅，姨夫都聊了一会，主要是工作上的事。
   大家散了之后，姐姐便交代弟弟万胜有一个 KTV 的局，把来玩的朋友亲戚都照顾好，弟弟在社交招待人方便，十分有经验并且周到客气，
再加上弟弟长得比较帅，将来一定可以找到不错的老婆。万胜也一同去了这个局，万胜这胃，肯定也是不能喝酒的了，万胜比较好赌类游戏，
他们先是和一些朋友玩 KTV 里传统的摇骰子猜大小喝酒的游戏，万胜起初还能喝几杯，后来万胜实在喝不了，便以吃西瓜代之，众人皆嘲笑之，
西瓜都被你吃完了！过了大概 2 小时，比较晚了，有家有小孩的，有些累的人都要回去了，还有几位姐姐在唱歌，弟弟也陪着姐姐们接着耍，
到了凌晨，都玩累了，第二天还有婚礼要参加，大家都说要回了。送走了众人，剩下了姐姐、弟弟和万胜，问万胜要不要再加点餐，万胜也没什么
胃口，便推辞了，再加上天色较晚，连肯德基都关了门，随后三人便返回姐姐住处，弟弟和万胜在楼下酒店住，第二天还要早早起来，上姐姐家
帮忙照应着，姐夫第二天也要来接亲，万胜和弟弟以及姐姐家的亲戚朋友要给姐夫制造一些快乐的"困难"。万胜洗完澡，躺在床上，准备休息，
万胜没有看手机，想好好休息，但此时，怔的一下，一丝想法掠过万胜的大脑，万胜突然有点后悔，或者说有点想昨天在飞机上见到的那个姑娘了，
“要是我当时写了一些字留给姑娘呢？写些什么呢？'hi pretty, I like your beautiful eyes, you just like gorgeous. I was attracted 
when I first saw you. call me one eight seven ........ If you want :P'”，万胜翻来覆去的，思绪不住的飘向皎月，
亲爱的读者，如果是你，此刻你会有多想那个姑娘？你想找到她吗？万胜终于抵不住自己的意志，虽然他知道再找到姑娘的希望几乎没有可能。
但是一个微小的声音告诉万胜，去找她吧，尽你所能。万胜就这样抱着这个想法，也不知睡没睡着，第二天凌晨 5:40 闹钟响起。
   大清早万胜和弟弟很快就来到了姐姐家，今天是接亲，送亲，婚礼。吃了点汤圆和鸡蛋，整个屋子落满了人，有帮忙化妆的，有不停试衣服的，
有帮忙做游戏道具的，有闲聊的，也有困得靠着休息的，万胜也是第一次遇到接亲的情况。大约过了两个小时，姐夫那边的人就来了，
娘家的人要不断的给新郎制造困难，堵门不让进，让过各种关卡，万胜是不太理解为什么要这样的，但是万胜做的不错，堵在门口要了红包才让进，
不一会，新郎就到了新娘的闺房，于是，各种为难新郎的小游戏，场面之热闹，有让喝奇怪的东西的，有猜谜的，有做数学题的，
伴郎这时发挥了巨大的作用，因为很多挑战伴郎会帮助新郎一块完成。在找到藏的婚鞋之后，在一片祝福和欢乐之中，新郎抱着新郎下楼了，
此时万胜要去送亲了，带着姐姐的嫁妆，万胜抱着一床被子为姐姐送亲去了，被子在中国礼仪里意味着“一辈子”！在新郎家，新人向婆家敬酒敬茶后，
大家便去了婚礼现场。弟弟对万胜说，如果将来娶媳妇这么麻烦，好可怕，将来可那么办嘛。整个婚礼新郎新娘双方父母都盛装出席，万胜为姐姐感到高兴，
心里默默地为姐姐祝福。席间又和大舅交流了一些生活，工作，游玩方面的话题。快结束的时候万胜决定早点回北京，他想明天就到北京，
于是他先定了去成都的票，再定了一张第二天一早成都回北京的机票。
   晚饭毕，万胜同姐姐，二舅，舅妈纷纷告别后，小舅便开车送万胜去火车站，弟弟觉得没把万胜招待好，便相约下次再来遂宁，万胜一一和众人
拥抱告别之后，便进入火车站，不一会火车到站，火车上没什么人，万胜已经两天没有休息好，火车晃晃悠悠的环境，正好适合万胜休息，
万胜不一会便睡着了，万胜醒来时，火车也快到了成都，万胜好久没睡过这么香甜的觉了，万胜不觉身体精力一下恢复了。来车站接他的是他的发小——贝杰，
他们从小一块上的小学，初中，大学后，贝杰就没有回过家了，其实万胜也比较奇怪，为什么贝杰这么长时间没回家，将近 6 年了，也没有见过贝杰。
  多年的老朋友相见了，总是有说不完的话题，他们先去了小吃街，万胜这时不知怎么地，胃口大开，连吃了一份炒饭一份汤圆，
终于吃到了成都味道，万胜此时是开心的，通过聊天万胜了解到贝杰有健身的习惯，身材保持的不错，贝杰这么多年不回家也是因为谈了一个朋友，
通过贝杰的描述，贝杰在这段感情中付出很多，在外租房，对方想要吃什么贝杰也想尽办法为对方做菜做饭，贝杰在学生时代没有收入的时候，
干过游泳馆救生员，也扛过面粉，可送过水，发过传单，贝杰说只要对感情认真就扛得住，贝杰还说在一段感情中，认不认真就看投入多少，
万胜回头一想还真是这样，如果真的爱对方，一定会为了对方和自己加倍努力变好的。贝杰说了很多往事，万胜觉得贝杰很苦，
贝杰说你们关心的是抗不扛得住，我关心的在一起的快乐，贝杰后来和这个女生分开了，贝杰说女生事事都要找他，甚至贝杰工作的时候，
要和贝杰开着语音，即使一句话不说，贝杰说女生提出了分手，贝杰感到莫大的悲伤，贝杰跟万胜说的最多的一句话是，我以后可能不会再
谈朋友了，至少不会主动去找了，我宁可选择单独过生活。万胜理解，万胜支持贝杰。聊到夜里 1 点多，万胜和贝杰回旅店休息了，第二天
一早，贝杰送万胜去了机场，郑重道别之后，不知道下次见面又是何日了。
   万胜在机场排了很长的队安检，折腾完之后，万胜到达登机口，门是开着的，候机室很冷，万胜由此对双流机场的印象很差。上了飞机后，
海航乘务员的态度很令人生厌，再加上万胜休息的不好，万胜由此对海航的印象也很差。飞机快到北京时，万胜不知怎地，心情变得很差，
开始有些焦虑，有些惆怅，有些不知所措。