   在车上，姐夫和万胜寒暄了一会工作，房价，不一会就到了姐夫家，万胜看到姐夫他们居住的环境很不错，房屋装修也挺好看的，小猫也出来了，
小猫似乎不怎么亲昵万胜，小猫没有万胜想象的那么大还是挺小的，姐夫讲了很多关于小猫好玩的事，万胜用小棍逗着小猫，姐夫打开了电视，
姐夫点了一些肯德基招待了万胜，大概呆了 1 个小时之后，姐夫带着万胜还有几个姐夫的同事，打了一辆顺风车，便回了遂宁。
   万胜坐在副驾驶，一路上在下雨刮风，成都刚迎来降温，不知道为什么，车上似乎还开着冷气，把万胜冻惨了。万胜最后无聊的甚至公放了喜欢的歌，
度过了最后十分钟，一首是《Hotel California》，一首是《Moonlight Sonata》。到了遂宁万胜无比的开心，因为万胜几年前在这边回家看外婆，
见到了姐姐弟弟，还有一些朋友，他那段日子过得非常开心。终于他们到了姐姐家，大家纷纷见面之后，去吃了些夜宵。万胜姐姐问万胜为什么要和前女友
分手，万胜其实心里也不知道，万胜觉得上一段恋爱，
万胜吃完饭回去，洗漱完了便，看了会书，便睡着了。
   第二天早上万胜醒了，亲戚朋友陆陆续续的来了，万胜见到了从没见过面但是微信上聊过挺多的大舅，大舅很喜欢万胜，觉得万胜是个人才，
其实万胜只是在北京的普通打工者，不过这不妨碍万胜和大舅的交流。万胜等了一会，在西藏服兵役的弟弟也来了，弟弟带来了送给姐姐的礼物，
弟弟和众人打过招呼之后便和万胜一块去买衣服了，因为天气过于寒冷。在路上万胜了解到，弟弟在西藏的生活，值班站岗，训练，皮肤也更黑了。
万胜在商场试了很久，买了一件毛衣和一条西裤。之后他们便赶到饭店吃了饭，万胜对老家的饭有些吃不惯，原因有二，一则老家有些寒冷，前面
说过万胜胃浅，一则是万胜不喜欢吃席饭，就是很多人坐在一个桌子上吃饭，万胜比较喜欢自己吃饭，要么和父母吃饭，要么两个人一起吃饭。
吃完饭，万胜便和弟弟去打游戏了，万胜说早点买个红包取点钱，给姐姐做礼金，弟弟说不着急，一会出来再买。游戏毕，两人出来，万胜差点忘了
准备礼金，于是匆匆买了红包，取了现钞，这才安下心来。晚上一大家子，亲戚朋友，很多人来到饭店，大家又开始聚餐吃火锅，氛围十分热闹，
把礼金送给了舅妈，便开心的开始享用饭菜，饭毕，万胜和大舅，姨夫都聊了一会，主要是工作上的事。
   大家散了之后，姐姐便交代弟弟万胜有一个 KTV 的局，把来玩的朋友亲戚都照顾好，弟弟在社交招待人方便，十分有经验并且周到客气，
再加上弟弟长得比较帅，将来一定可以找到不错的老婆。万胜也一同去了这个局，万胜这胃，肯定也是不能喝酒的了，万胜比较好赌类游戏，
他们先是和一些朋友玩 KTV 里传统的摇骰子猜大小喝酒的游戏，万胜起初还能喝几杯，后来万胜实在喝不了，便以吃西瓜代之，众人皆嘲笑之，
西瓜都被你吃完了！过了大概 2 小时，比较晚了，有家有小孩的，有些累的人都要回去了，还有几位姐姐在唱歌，弟弟也陪着姐姐们接着耍，
到了凌晨，都玩累了，第二天还有婚礼要参加，大家都说要回了。送走了众人，剩下了姐姐、弟弟和万胜，问万胜要不要再加点餐，万胜也没什么
胃口，便推辞了，再加上天色较晚，连肯德基都关了门，随后三人便返回姐姐住处，弟弟和万胜在楼下酒店住，第二天还要早早起来，上姐姐家
帮忙照应着，姐夫第二天也要来接亲，万胜和弟弟以及姐姐家的亲戚朋友要给姐夫制造一些快乐的"困难"。万胜洗完澡，躺在床上，准备休息，
万胜没有看手机，想好好休息，但此时，怔的一下，一丝想法掠过万胜的大脑，万胜突然有点后悔，或者说有点想昨天在飞机上见到的那个姑娘了。